好的同学们 接下来我们已经完成了第一步安装SintlOS开发人员相关的包
我们已经装好了 而且我们已经配置好了免密登录 已经配置好免密登录
那么接下来我们还需要安装三个东西 一个就是NJX 一个是Node.js 一个是买车口
因为在我们这张图里面 看一下
我们前后端分离的网页里面 服务器端用到的就是这三个软件
一个是NJX 一个是Node.js 一个是买车口 所以接下来我们先带大家一起来安装一下NJX
打开中端 我先还是重新登录一下吧
exit 我给大家演示一下 clear 然后呢 我们先连接服务器 ssh root
然后呢 at i love fe.com
好 等他登录成功啊 这个是需要一点点时间呢
好 登录成功之后呢 接下来呢
我这边安装ssh root os里面安装这个NJX的命令已经给他写好了
大家可以直接复制删贴过去啊 我这边大家给大家介绍介绍一下这个命令是什么作用啊
首先第一个第一个命令啊 因为在Linuxssh root os里面 我们通过yam这个包管理工具啊
去安装软件的时候呢 他需要有源 需要有源啊 就是从哪下载得告诉他
所以呢 首先第一步呢 我们先要去添加这个NJX它的一个软件源
所以呢 粘贴进来
同样这里面也会需要问你一些个 要不要安装之类的 我们这边直接点y就ok啊 当然我就是已经安装过了
所以他会直接就成功了 同学们安装的时候呢 一定要选择y 就是里面也会有些问你要不要安装 直接输入y
敲回车啊 最后选出来 complete就可以了
然后呢 接下来我们去安装这个什么的 NJX所以呢 这条命令就是安装NJX的
同样的 他也会可能会问你这个 要不要安装 我们直接点y就可以 当然这边我这边已经安装过了
就没有显示了 显示complete 大家也是显示complete 就证明安装成功了
然后最后一步呢 就是我们启动一下这个NJX
好 启动一下 那么启动完之后呢 接下来我们就可以通过我们的域名尝试去访问一下
打开练习 然后呢 我这边
直接访问我们这个网站
访问网站的时候 我们发现 哎 这边是空的呀 老师 有朋友说老师 那你这啥都没干 他怎么能访问成功呢
告诉大家 就是NJX里面默认是带一个页面的
所以就是当你通过我们这个浏览机里面输入啊 就这边 我们打开这个啊
输入我们的网址 iLoveVIP.com之后呢 首先他去我们DLS里面找到我们的IP地址
然后呢 把请求发到这个服务器 发到服务器之后呢 NJX里面有一个默认网站啊 默认的网站 他会帮你打开的
但现在为什么打不开呢 告诉大家 在服务器里面有一个东西叫防火墙
这个防火墙啊 我们装完系统之后 他默认只允许22端口的数据通行
而我们发送的http请求 他是80端口的
他80端口东西给你拦在外面了 你就说呢 你的请求根本进不到服务器 那么NJX呢 也拿不到你的请求
那也就更别说 有东西给你返回了 所以呢 接下来我们需要去配一下他防火墙
让这个http的协议 他的这个数据能通行 那怎么配置呢 同样的这边啊
我们直接复制这条命令 然后呢 粘贴 回车
ok 你发现他success了 然后呢 第二条就是添加一个htps的这个协议的通行 然后呢
太也success了 那么success之后呢 接下来我们需要做一件事 就是让这个防火墙规则重启一下
ok 太也成功了 那么成功之后呢 接下来我们再来尝试去访问一下
来 你会发现 现在呢 我们默认页面已经打开了 你会发现
welcome to njx on redhat
什么interpress linux 也就是说 这是我们njx装完之后提供的一个默认页面
也就是说 现在我们已经可以通过我们的预名去访问到一个网站了 只是一个网站 不是我们自己的网站而已
ok 所以呢 这一步呢 操作我们就先到这
所以呢 大家要注意一下 我们要装linux 在linux下面去装这个njx 首先你添加员
然后再安装这个njx 然后再启动njx 然后呢 还要去配置防火规则
如果你不配置防火能规则的话 你是访问不到这个网站的 这个大家要注意呀
每条命令的大家都可以直接从笔记里面去粘贴复制 然后呢 复复制粘贴啊 然后放到我们这个命令他们去运行
好 那么谢谢客安装njx 我们就先结束了